...ιαμ-

ἐτίθεις. -Ἕρῤήθημὰρς ἔφη. Ἀλλ’ οὐχ ἱκανῶς, ἐἶπον
ἐδηλώθη, φόβῳ ὧν ὑμεῖς ἀντιλαμβανόμενοι δεδη-

Huius igitur sermonis¹ consummationem iis inesse· dicit quae
sequnntur. Ἀλλ’ ὅμως, ἔφη, λαβέτω τέλος ἡ ἀπόδειξις τού--
του φανεροῦ γενομέναν. ⁴· . -

Flagitatum autem nou orat a Socrate quinti libri initio ut
explicaret, τινα τρόπον -·μιταχιιριζομένη πόλις φιλοσοφίαν cal
διολεῖται, iique adeo quibuscum colloquitur nesciunt quid prae-
terea illustrandum sit, quaerentes τὸ nolon ἔτι λόῑπὸν εἴη drat-
ortvs Sponte igitur sna baec Socrates explicat, uec pro usgro-
sionibus babenda suut, et in Republica versari sermonem patet„
Tamen ipse, sibi constans, baec qnoque cum iis quae quaesita
erant necessario coniuncta·essc simulat. Videntur igitur baec
omnia tantum ‚eam ob causms explicari, quoniam auditomm
voluntati resistere uon potuerit Socrates. lta banc quoque a
proposito operis line, disputatione de iustitia, aberratis, de ma·-
gistratibusque dicentis, Socratis reprehendendi occasionem, de
manibus tibi detorqueri uides. lmo universam omnis mneno-
ctiouem tautum tauquam per transennam conspici sinens Plato,
aliamque oausam, veram per se ac propiorem etiam dicendo·
rum praetendens, nam sere absolvitur ita quod docere voluerat,
pbilosophis gubernacula reipublicae tradenda esse, efficit, ut
quaecuuque dicat, uon extrinsecus adducta, sed cx re ipsu¹ pro-
iecta esse videantur. Proiecto autem nisi in perfecta republica
⁴ versaretur enumeratio, ac nisibeno praeeipuam Reipublicae
partem, quae est de magistratibus absolvere vellet, Socratesfeam
rem oon cum taumcure explicaturus tuissetvsed satis habuisset
breviter tantum eius rei summa capita recensere.

Quum deinde Socrates adolescentibus rapueris iuvenilem
disciplinam philosophiamque tradendam, corporum, quo tempore
crescant et firmentur satis diligentem curam habendam, animi,
qua aetate perlici incipiat, exercitationes augendas, cum vero
robur corporis deficiat, nec aptum sit amplius ad civilia et mi-
litaria munia, tum nibil aliud agendum philosophiaeque omnem
operam impendendam osse dixissets tum Adimantus plerosque
audientium magis adbuc repugnaturos esse mouet, minimo pen·

 

